---
layout: post
title: "考试准备"
description: ""
category: 
tags: []
---
1. 生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作全面负责。
1. 国家实行生产安全事故责任追究制度。
1. 生产经营单位主要负责人的核心工作是建立健全本单位安全生产责任制。
1. 生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备安全生产知识和管理能力。
1. 生产经营单位新建，改建，扩建工程项目必须与主题同时设计，同时施工，同时投入生产和使用。
1. 生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施，设备上设置明显的安全警示标志。
1. 国家对严重危及生产安全的工艺，设备实行淘汰制度。
1. 生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，并监督，教育从业人员按照使用规则佩戴，使用。
1. 从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
1. 国务院建设行政主管部门对全国的建筑活动实施统一监督管理。
1. 建设单位应当将委托的工程监理单位，监理的内容以及监理权限，书面通知被监理的建筑施工企业。
1. 工程监理单位不得转让工程监理业务。
1. 给建设单位造成损失的，应当承担相应的赔偿责任，应当与施工单位承担连带赔偿责任。
1. 建筑施工企业应当依法为职工参加工伤保险缴纳保险费。
1. 工程监理单位和监理工程师应当按照法律，法规和工程建设强制性标准实施监理，并对建设工程安全生产承担监理责任。
1. 建设工程实行施工总承包的，有总承包单位对施工现场的安全生产负总责，总承包单位应自行完成建设工程主体结构的施工。
1. 工程建设指的是；土木工程，建筑工程，线路管道和设备安装工程及装修工程。
1. 建设工程安全生产管理坚持安全第一，预防为主的方针。
1. 建设单位不得对勘察，设计，施工，工程监理单位提出不符合建设工程安全生产法律，法规和强制性标准的要求，不得压缩合同约定的工期。
1. 施工单位的资质主要指的是；资金，专业人才，和技术装备，场所。
1. 工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全隐患应当要求施工单位整改，情况严重的应当要求施工单位暂时停止施工，并及时报告建设单位。施工单位拒不整改或者不停止施工的，工程监理单位应当及时向有关主管部门报告。
1. 出租的机械设备和施工机具及配件，应当具有生产制造许可证，产品合格证。出租单位应当对出租的机械设备和施工机具及配件的安全性能进行检测。在鉴定租赁协议时，应当出具检测合格证明。禁止出租检测不合格的机械设备和施工机具及配件。
1. 分包单位应当服从总包的管理，因为分包单位不服从总包的管理发生生产安全事故的，有分包单位承担主要责任。
1. 施工单位应对达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案。同事监理单位必须根据施工单位的施工法案编制相应的监理细则。
1. 必须编制专项施工方案的深基坑，低下暗挖工程，高大模板工程。施工单位还应当组织专家进行论证，审查。
1. 注册人员为执行法律法规和工程强制性标准的，责令停止执业3个月以上1年以下，情节严重的，吊销执业资格证书，5年内不予注册，造成重大安全事故的终身不予注册；构成犯罪的依照有关规定追究刑事责任。
1. 为了规范生产安全事故的报告和调查处理，落实生产安全事故责任追究制度，防止和减少生产安全。
1. 事故发生后，事故现场有关人员应当立即向本单位负责人报告；单位负责人接到报告后应当在一小时内向事故发生地县级人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门报告。
1. 安全生产监督管理部门和负有安全监督管理职责的有关部门逐级上报事故情况，每级上报的时间不得超过2小时。
1. 报告事故应包括；事故发生单位概况，事故发生的时间地点以及事故现场情况，事故的简要经过，事故已经造成或者可能造成的伤亡人数和初步估计的直接经济损失。
1. 事故报告后出现新情况的应当及时补报，自事故发生之日起30日内
1. 事故调查中需要进行技术鉴定的，技术鉴定所需时间不计入事故调查期限。
1. 除特大事故30日内作出批复，其他的15日内作出批复。
1. 建设单位在收到施工单位提交的建设工程竣工报告后，应当及时组织设计，施工，监理等单位进行竣工验收。
1. 国家和本市规定的危险性较大的分部分项工程，项目负责人，专职安全管理人员应当进行现场监督。
1. 对进入施工现场的安全防护用具，机械设备，施工机具及配件，施工单位应当核验其生产许可证，产品合格证，其中，对建筑起重机械还应核验其制造监督检验证明和首次使用备案证明。
1. 建筑起重机械在使用过程中首次加节顶升的，应当经有相应资质的检验检测单位监督检验合格。
1. 施工现场有多台塔式箭镞起重机械作业的，施工单位应当根据实际情况，组织编制防碰撞安全措施监理单位应当组建施工现场项目监理机构，并根据合同约定配备相应的总监理工程师，专业监理工程师和监理员。
1. 施工单位报送的施工现场项目管理机构组建方案，质量和安全管理制度，施工组织设计文件，专项施工方案。经总监理工程师签署后，报建设单位。
1. 项目监理机构应当核查施工单位的资质，安全生产许可证以及项目负责人，专职安全管理人员和特种作业人员的资格证书。
1. 施工单位未按照规定安排项目负责人现场监督的，责令限期整改，处二万以上十万以下的罚款。
1. 建设法行政责任处罚条例自3012年3月1日起施行。
1. 安全生产许可证的有效期为3年。企业应于期满前3个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。
1. 主要负责人职责生产经营单位主要负责人应当履行；定期研究安全生产问题，想职工代表大会，股东大会报告安全生产情况，接受安全生产监督管理部门和有关部门的监督检查，接受公会，从业人员对安全生产工作的民主监督。
1. 未缴纳风险保证金的处罚高危行业和较大危险行业的生产经营单位处以一万元以上三万元一下的罚款。
1. 建设工程监理单位收建设单位委托在施工阶段对建设工程的质量，进度，资金使用进行控制以及对建设工程的安全生产实施监督的活动。
1. 监理费单列依法必须实行监理的建设工程，监理收费标准按国家规定的上限执行，监理费不得挪作他用。
1. 国家或者本市重点工程监理评标时，应当通过总监理工程师现场答辩的方式评估总监理工程师的业务能力。
1. 总监理工程师不得同时担任两个以上监事工程的有；单位面积超过2万平方米，建安工程造价超过2亿，保障性住房，国家或者本市重大工程。
1. 监理合同备案监理单位应当在监理合同签订后的20日内。变更也应当在20日内。
1. 发布指令在监理合同范围内，建设单位对施工单位有关工程施工方面的指令，应当通过总监或者总代书面提交。
1. 建设行政管理部门和其他有关部门应当记载监理活动各参加单位和注册执业人员的信用信息。
1. 市建设行政管理部门和其他有关部门应当按照诚信奖励和实心惩戒的原则实行分类管理。
1. 监理报告的期限，自办理质量安全报监手续起至竣工验收合格为止，监理月报在每月上旬提交。
1. 报告分类；监理月报，监理专报，监理紧急报告。
1. 安全生产责任制目实行；总监负责，专职日常管理，全员参与分工配合
1. 总监理工程师应履行的工作职责；全面负责项目监理机构的安全监理工作，主持审查施工组织设计中的安全技术措施，专项施工方案和应急救援预案。
1. 安全监理方案由总监理工程师主持编制，安全监理人员和专业工程师参与，并经工程监理单位技术负责人批准。
1. 安全监理应对施工单位的资质证书和安全许可证审查其合法有效性。
1. 项目监理机构应在相应工程施工前编制安全监理实施细则，做到详细，具体，且有可操作性。安全监理实施细则由专业监理工程师编制，并经总监理工程师批准。
1. 危险性较大工程作业情况应加强巡视检查，根据作业进展情况，安排巡视次数，但每日不得少于一次，并填写危险性较大工程巡视检查记录。
1. 项目监理机构应从以下两个方面审查施工单位项目经理和专职安全生产管理人员资格；施工单位项目经理应具有注册的岗位证书，资格等级与承包的规模相适应，应具有安全生产考核合格证书，施工总包单位项目经理姓名应于投标文件一致，如变更应经建设单位同意并办理书面变更手续。
1. 安全监理应负责建筑机械安装检测报告中不合格项的整改合格资料。
1. 总监代表应具有两年以上同类工程监理工作经验的监理工程师，总监代表只能在一个项目任职。监理费报价不列入评标办法。
1. 对项目总监理工程师，项目专业监理工程师等监理人员在工程使用寿命期内实行监理责任终身追究制。
1. 建筑起重机械的租赁，安装，拆卸，使用及其监督管理。
1. 出租单位应当在签订的建筑起重接卸租赁合同中，明确租赁双方的安全责任，并出具建筑起重机械特种设备制造许可证，产品合格证，制造监督检验证明，备案证明和自检合格证明，提交安装使用说明书。
1. 超过安全技术标准或者制造厂家规定的使用年限，没有完整安全技术档案，没有齐全有效的安全保护装置的不得出租，使用。
1. 安装单位应当履行的安全职责；组织安全施工技术交底并签字确认，制定建筑起重机械安装，拆卸工程生产安全事故应急救援预案。
1. 使用单位应当组织出租，安装，监理等有关单位进行验收。或者委托具有相应资质的检测机构进行验收。实行总承包的有施工总承包单位组织验收。
1. 使用单位应当履行的职责；设置相应的设备管理机构或者配备专职的设备管理人员。
1. 建筑起重机械在使用过程中需要顶升的，使用单位委托原安装单位或者具有相应资质的安装单位按照专项施工方案实施后，即可投入使用。
1. 对承重杆件的外观抽检数量不得低于搭设用量的30%，发现质量不符合标准，情况严重的要进行100%检查。
1. 采用钢管扣件搭设高大模板支撑系统时，还应对扣件螺栓的紧固力矩进行抽查40-65N/M，对梁底扣件应进行100%检查。
1. 模板支撑系统应为独立的系统，禁止与物料提升机，施工升降机，塔吊，等起重设备钢结构架体机身及其附着设施相连接，禁止与施工脚手架，物料周转料平台等架体相连接。
1. 混泥土浇筑前，施工单位项目技术负责人，项目总监理工程师确认具备混泥土浇筑的安全生产条件后，签署混泥土浇筑令，方可浇筑混泥土。
1. 高大模板支撑系统搭设和拆除过程中，地面应设置围栏和警戒标志，并派专人看守，严禁非操作人员进入作业范围。
1. 施工单位应严格按照专项施工方案组织施工，高大模板支撑系统搭设，拆除及混凝浇筑过程中，应有专业技术人员进行现场指导。
1. 危险性较大工程指的是可能造成作业人员群死群伤或造成重大不良社会影响的分部分项工程。
1. 专家论证应经施工单位技术负责人，项目总监，建设单位项目负责人签字后放可组织实施。
1. 对于按规定需要验收的危险性较大的分部分项工程，施工单位，监理单位，应当组织有关人员进行验收，验收合格的，经施工单位项目技术负责人及项目总监签字后方可进入下一道工序。
1. 监理单位应当将危险性较大的分部分项工程列入监理规划和监理实施细则，应当针对工程特点，周边环境和施工工艺等，制定安全监理工作流程和措施。
1. 采用非常规起重设备，方法，且单件起吊重量在10KN及以上的起吊装工程。
1. 需要进行专家论证的；基坑深度超过5m，混泥土模板支撑系统搭设高度超过8m搭设跨度18m，施工总荷载15N/M，集中线荷载20KN/M，脚手架搭设高度超过50m的落地式钢管脚手架工程。
1. 现场施工安全生产管理体系，应围绕安全管理目标，以项目经理为安全生产第一责任人，协调施工现场各参建方，建立安全生产管理组织，遵循策划，实施，检查，改进的模式循环运行。
1. 管理职能；总承包，专业分包，班组，作业人员。 
1. 项目部应依据风险控制要求，对易发生生产安全施工的部位，环节的作业活动实施动态监控。
1. 市区主要路段的工地应设置高度不小于2.5m的封闭围挡，一般路段设置1.8m施工现场材料码放应采取防火，防锈，防雨等措施。
1. 工作接地电阻不得大于4，重复接地电阻不得大有10
1. 宿舍应设置可开启式窗户，床铺不得超过2层，通道宽度不应小于0.9m
1. 配电室的建筑耐火等级不应低于三级，配电室应配置适用与电气火灾的灭火器材。
1. 资格证书有效期为两年，有效期满需要延期的，建筑施工特种作业人员应于期满前3个月内向原考核发证机关申请办理延期复核手续。
1. 用人单位应当履行下列职责；与持有效资格证书的特种作业人员订立劳动合同。
1. 安全生产领导小组由总承包企业，专业承包企业，和劳务分包企业项目经理，技术负责人和专职安全生产管理人员组成。
1. 分包单位配备项目专职安全生产管理人员，专业承包单位应当配备至少一人。
1. 企业安全生产管理机构必须独立设置。
1. 所谓动态监督是指；总包单位现场实际配置的安全管理人员，与报监时是否一致，是否在岗，是否合法持证。
1. 一经发现施工单位特种作业使用无证人员施工的要立即责令停工整顿。
1. 公安消防机构对消防安全重点单位建筑消防设施的监督检查每年至少一次。
1. 监理单位应当出具玻璃幕墙专项监理报告。
1. 施工总承包项目经理是施工现场消防安全管理的第一责任人。
1. 施工总承包和分包单位要落实消防安全单位法定代表人负责制。
1. 民用建筑外保温材料采用燃烧性能为A级的材料。
1. 项目负责人应当确保每月在现场带班生产的实际时间不少于本月施工时间的80%，不得擅自脱岗。
1. 施工现场有超过一定规模的危险性较大分部分项工程施工出现灾害性天气或发生重大隐患，出现险情时，项目负责人等关键岗位人员必须在岗带班。
1. 项目负责人未按规定带班生产，责令限期整改，实施动态考核记2分处理。、
1. 施工现场由各工地的受监安监站负责具体考核。
1. 分包单位企业增报；分包单位在于总包单位企业签订合同后的10天内，向总包单位企业提出增报申请，有总包单位企业核定后在网上向受监安监站增报。
1. 过程管理包括；每日日巡查，每周周检查，每月月评定，每季季确认。
1. 责任单位的隐患整改情况作为安全质量标准化达标考核的重要依据。
1. 月评定无不合格等级的，且有优良等级的为优良，月评定有2次及以上不合格等级的为不合格。季度确认优良的次数大于等于总次数1/2，且季度确认无不合格的施工现场为优良，季度确认总次数的1/3或3次或连续2次不合格的施工现场为不合格，以上两种情况之外的为合格。
1. 分包单位企业的不合格结论，不影响到总包单位企业的考核等级。
1. 安全防护，文明施工措施费用，是指按照国家现行的建筑施工安全，施工现场环境与卫生标准和有关规定，用于购置和更新施工安全防护用具及设施，改善安全生产条件和作业环境所需要的费用。
1. 建设单位与施工单位应当在施工合同中明确安全防护，文明施工措施项目总费用，以及费用预付，支付计划，使用要求，调整法师等条款。
1. 钢管应采用48.3X3.6mm规格，单根钢管的最大重量不得超过25.8kg
1. 在向施工项目供应钢管，扣件时应同时提供行业协会印制的《上海市建设工程用脚手架钢管，扣件质量保证书。
1. 工地发生因工死亡事故后，事故涉及单位（建设，总包，分包，监理，产品供应，检测，评价认证等单位）应立即各自成立事故“四不放过”工作小组，各单位的安全生产负责人担任组长，负责事故原因分析，整改，善后等若干工作，责任到人。
1. 事故的通报公示；整改要求及时在全公司及所属工地醒目处予以公示。
1. 事故教育；事故涉及单位事故后应制定安全教育计划，从管理人员到一线作业人员全员分级教育，教育包括各类制度，业务知识学习，事故情况的通报，分析，教训，处罚，安全责任制的进一步明确，落实。
1. 对进场的钢管，扣件应进行质量和标识验收，并在监理见证下取样送有资质检测机构进行质量检测。
1. 扣件在使用前应逐个挑选，有裂缝，变形，螺栓出现滑丝的严禁使用，扣件在螺栓拧紧扭力矩达到65N/M不得发生破坏。
1. 监理单位应对照核查施工单位的租赁企业合格供应商名单，按照相关标准化钢管，扣件的进场质量验收，核查租赁单位备案证书，产品保证书和有资质检测机构出具的检验报告。
1. 严禁使用起重机进行斜拉，斜吊和起吊地下埋设或凝固在地面上的重物以及其他不明重量的物体。现场浇筑的混泥土构件或木板，必须全部松动后放可起吊。
1. 塔身禁挂标语动臂式和尚未附着的自升式塔式起重机，塔身上不得悬挂标语牌。
1. 当塔式起重机的起重力矩大于相应工况下的额定值并小于额定值的110%时，应切断上升和幅度增大方向的电源，但机构可以作下降和减小幅度方向的运动。
1. 专人看护在门式脚手架或模板支架上进行电气焊作业时必须有防火措施和专人看护。
1. 五芯电缆电缆中必须包括全部工作芯线和用作保护零线或保护零线的芯线，需要三相四线制配电的电缆线路必须采用五芯电缆。
1. 人工拆除方法人工拆除建筑墙体时，严禁采用倒掘或推倒的方法。
1. 基坑边严禁超堆荷载。
1. 一级边坡工程施工应采用信息施工法。
1. 人工开挖时，两人的操作间距应保持2-3m并应自上而下逐层挖掘，严禁采用掏洞的挖掘操作方法。
1. 支撑锚杆必须按照“先支撑后开挖”的顺序，
1. 在隧道工程中，采用冻结法地层加固时，必须适当的观测方法测定温度，掌握地层的冻结状态，必须对附近的建筑物或地下埋设物及隧道本身采取防护措施。
1. 结构逐层施工时，下层楼板应能承受上层的施工荷载，否则应加设支撑支顶；支顶时，立柱或立杆的位置应放线定位，上，下层的立柱或立杆应在同一垂线上，并设垫板。
1. 拆模顺序与支模顺序相反，应先拆非承重模板，后拆承重模板，自上而下的拆除。
1. 汽车式起重机因超载或支腿陷落造成翻车事故约占事故的70%以上。
1. 施工升降机在安装和拆除前，必须编制专项施工方案；必须由相应资质的队伍来施工
1. 作业脚手板应铺满，铺稳，离开墙面120-150mm
1. 连墙件应均匀布置且宜靠近主节点，偏离主节点的距离不应大于300mm
1. 高处作业分为四级2-5  5-15 15-30 30以上
1. 电梯内每隔两层或最多10m设一道安全平网。
1. 边长在150cm以上的洞口，四周设防护栏杆，洞口下张设安全网。
1. 高度超过24m的交叉作业应设双层防护。
1. 安全措施的检查须按类别，有关规定；逐项检验。
1. 安全带使用3-5年报废。
1. 所谓TN-S接零保护系统称为三相五线系统。
1. 施工现场用电设备在5台以上或者设备容量在50KW以上应编制用电组织设计，并且由电气工程技术人员组织编写。
1. PE线一律采用绿/黄双色绝缘线。
1. 开关箱中的漏电保护器，其额定漏电动作电流IA应为；一般场所小于等于30mA，潮湿与腐蚀介质场所小于等于15mA。其额定漏电动作时间均应小于等于0.1S
1. 所有交，直流电焊机的金属外壳都必须采取保护接地或接零。接地，接零电阻值应小于4.
1. 乙炔瓶间距要大于10m 且不得下井。
1. 禁火作业区距离生活区不小于15m，距离其他区域不小于25m
